Малекит и Нерданэль на драконах облетают Альквалондэ после ночного нападения. Город сильно пострадал: деревянные окраины Гавани выжжены дотла, остались только обгоревшие остовы. Малекит с отвращением думает о сгоревших заживо Тэлэри, сравнивая их гибель со своим первым прохождением через священное пламя Азуриана. Он отмечает, что огонь — не его любимый способ убийства, предпочитая клинок и магию. В городе видно озеро, возникшее из-за прорванной трубы фонтана для тушения пожара.

Приземлившись на набережной у корабля «Индраугнир», Малекит и Нерданэль встречают Синдофиона из Чёрной Стражи. Тот докладывает: много погибших, многие не выбрались из огня из-за тьмы и духоты, много раненых и оставшихся без крова. Помощь уже отправлена на Тол Мориост, принц Аэнарион (Майтимо) распорядился. Синдофион явно потрясен массовой гибелью Эльдар, впервые случившейся в Амане. Малекит размышляет о невинности местных жителей по сравнению с суровым миром Наггарота. Он узнает, что Аэнарион на центральной площади с королём Ольвэ, Валой Оромэ и Майа Уинен, а его второй сын Моратор отдыхает в каюте.

Малекит понимает, что Оромэ прибыл либо по следу Мелькора, либо после неудачной погони, и что пленник не пойман. Он одобряет действия Майтимо, который первым предложил помощь, опередив Ингвэ и Финвэ, что укрепит позиции Первого Дома. Нерданэль, колеблясь между долгом и желанием увидеть детей, решает взять драконов и доставить на остров одеяла и необходимые вещи, а затем заняться ранеными и погорельцами. Малекит направляется к Ольвэ.

На центральной площади он встречает Оромэ, Уинен (с рыбьим хвостом), Ольвэ и Майтимо. Ольвэ, усталый и скорбящий, благодарит Малекита, Майтимо и Айнур за помощь, отмечая храбрость Майтимо, который бросался в огонь спасать людей. Уинен сообщает, что насчитано около шести сотен погибших, число растёт, много раненых и сирот. Малекит выражает соболезнования, но про себя отмечает, что жертв могло быть больше, учитывая, что многие Тэлэри были в море или в центре города.

Внезапно Ольвэ в гневе обрушивается на Малекита, заявляя, что его планы отплытия на Восток приведут к таким же пожарам и пеплу. Он признаёт, что Малекит был прав, начав вооружаться, но требует прекратить «безумие», пока его не признали «Мелькоровым сынком». Ольвэ советует объявить себя королём на острове и держать оружие наготове, но забыть о походе на Восток. Извинившись за резкость, он уходит.

Малекит и Майтимо мысленно обмениваются ироничными комментариями. Малекит считает слова Ольвэ победой, так как тот фактически дал добро на вооружение Тэлэри. Уинен успокаивает их, заверяя в благодарности жителей. Майтимо предлагает установить в городе дозорные башни со светильниками, чтобы предотвратить внезапные нападения. Малекит соглашается.

Оромэ сообщает, что охота на Мелькора была неудачной: тот использовал мороки, чтобы отвлечь преследователей. Он предупреждает, что Падший вернётся, когда восстановит силы, и советует Малекиту держать оружие и убеждения наготове. Оромэ обещает расставить часовых на Тол Мориост. Малекит приглашает Охотника на встречу через три дня для обсуждения Мелькора и возможного союза. Затем Малекит говорит, что хочет поговорить с детьми, потерявшими родителей, чтобы ободрить их, и про себя отмечает, что сможет направить их к себе, когда они захотят отомстить. Он также просит Майтимо поговорить с ним и Моратором с глазу на глаз, беспокоясь об их состоянии после первого боя и массовой гибели.