В разговоре через Палантир Король-Чародей Малекит и его сын Аэнарион (Майтимо) обсуждают недавнее нападение флота Мелькора на лебеди-челны Тэлэри, о котором сообщила вестница Эарэль. Аэнарион выражает сомнения: откуда у недавно освобожденного Мелькора корабли и опытные моряки, способные застать врасплох опытных мореходов, и почему Видящий Камень не позволяет разглядеть те места. Малекит соглашается, что здесь может быть подвох — от мороков до неполной информации у самой вестницы. Он связывает нападения с недавними событиями в шахте и деятельностью Майрона, распространяющего слухи о Камне, предполагая, что это отвлекающий маневр, заставляющий Нолдор распылять силы, пока «зараза» распространяется среди Верных. Малекит также видит в ударе по мореходам наказание Оссэ и Уинен за предательство Мелькора, называя это «убийством двух оленей одним болтом».

Малекит инструктирует сына не присоединяться к горячим головам из мореходов, желающим немедленно ударить по врагу, а продолжать готовить флот Наггаронда и укреплять оборону, договорившись с Ольвэ об усиленных патрулях. Он предвидит, что многие капитаны, гордые и не привыкшие подчиняться, проигнорируют призывы к порядку и ринутся в бой. Малекит предлагает позволить им это сделать: выжившие принесут ценные сведения о вражеском флоте, а остальные, возможно, поумнеют. Аэнарион возражает против такой жестокости, но Малекит парирует, что невмешательство — высшая форма неудовольствия, и глупцов нельзя заменить разумом силой. Он велит сыну пригласить возражавшую ему посланницу Уинен в Наггаронд, показать верфи и корабли, чтобы объяснить необходимость подготовки, а в случае упорства — обратиться к Ульмо через Ауле.

После разговора Малекит изучает отчет о мерах по выявлению завербованных Майроном Нолдор. Вместо прямых репрессий, которые могли бы выдать подозрения, Верные были загружены работой: усилены патрули, укреплены поселения, ужесточена муштра. Это создало кордон, запирающий внутреннего врага, и снизило напряженность с другими эльфийскими народами. Наблюдение выявило трех наиболее вероятных предателей среди Стражей, но брать их сейчас нельзя — это сигнализирует Майрону. Малекит решает применить старые трюки, чтобы подступиться к ним без подозрений.