В ночи на пустынном берегу Амана, вдали от огней Альквалондэ, Король-Чародей Малекит готовится к первому полету на своем черном драконе Сафироне. Он тщательно инструктирует драконов: Сафирон должен сообщать о любых необычных ощущениях, а Сулех и Минратос — страховать и ловить его, если он упадет. Малекит долго готовился к этому моменту: он изготовил седло, приучал дракона к весу на спине, тренировал наземные поездки верхом, добиваясь полного взаимопонимания через осанвэ. Первый полет решено совершить над морем, где, по словам Сафирона, «легче дышится» и где влияние Манвэ, возможно, слабее. Взлетев, Малекит и Сафирон делают круг над океаном, постепенно поднимаясь. Полёт проходит успешно, и друкай ощущает заинтересованный, но не враждебный взгляд из глубины — вероятно, Ульмо не возражает. Приземлившись, Малекит решает немедленно провести второе, более опасное испытание — полет над землями Амана, во владениях Манвэ.

Взлетев и направившись к Калакирье, драконы сразу чувствуют разницу: воздух над Аманом плотнее, дышать труднее. Ветер становится колючим и встречным, а над ущельем Калакирья в лицо всаднику ударяет ледяной воздушный таран, вставая стеной. Сафирон с трудом удерживает равновесие. Малекит понимает, что Манвэ выражает недовольство, но решает не отступать. Он направляет дракона вперед, читая заклинательную песню, чтобы создать воздушный щит. Ветер взъяривается, но щит держится. Вверху начинают сверкать молнии. Тогда Малекит снимает шлем, встает в седле и обращается к Манвэ с дерзкой речью, призывая его к разговору, а не к битве, и заявляя, что не боится смерти. В ответ в его разум ударяет осанвэ Манвэ, который называет его Феанаро и выражает недовольство его «выходкой». Вала заявляет, что не сделал его лишь потому, что не хочет, но убьет, если тот не опустится на землю, и отказывается торговаться, называя себя королем. Узкий поток ветра пробивает щит, едва не разбив дракона о скалы, но Сулех спасает собрата. Малекит, чувствуя гневное упорство Сафирона, продолжает переговоры, заявляя, что не отступит, и намекает на последствия убийства для отношений Манвэ с нолдор и с Ауле. Манвэ, забавляясь, спрашивает, какой резон ему позволять «марионетке бунтовщика» летать. Из ветра соткалась фигура Владыки Небес, который насмешливо спрашивает, что с ним делать. Малекит отвечает, что убийство лишь рассорит Валар и ничего не изменит, так как драконы уже созданы, и предлагает Манвэ объявить, что полеты драконов происходят с его позволения, обратив ситуацию в демонстрацию силы и великодушия. Манвэ усмехается, ослабляет воздушную удавку и успокаивает ураган. Он разрешает полеты над Аманом, но запрещает подниматься выше Пелори, до высоты Таникветиля, и советует сменить господина, после чего исчезает. Малекит выдыхает, прижимается к дракону, и они без приключений добираются до Тириона. Пролетев над городом, Король-Чародей впервые искренне смеется, ощущая, что обрел драконьи крылья и вернул частицу себя.