Малекит и Финвэ, отец и сын, несутся в стремительной скачке на юго-запад, к предгорьям Пелори. Малекит на вороном коне, в одеждах цвета огня и тьмы, с горящими золотыми глазами, первым достигает холма и с азартом оборачивается к отцу. Финвэ, король нолдор, на белом жеребце, в сине-серебряных одеждах, с достоинством признаёт победу сына, хвалит его мастерство и выражает уверенность, что тот прославится в Чертогах Ауле и однажды станет его наследником и советником.

Внутренний монолог раскрывает двойственную природу Малекита: в нём слились души юного принца Феанаро, жаждущего отцовского признания, и холодного, опытного Короля-Чародея Малекита, помнящего предательства и понимающего политические игры. Обе половины души единодушно презирают Индис, будущую жену Финвэ, видя в ней расчётливую претендентку на влияние. Малекит понимает, что ему нужно отделиться от отца, создать собственный Дом и авторитет. Скачка и предстоящее обучение у Махтана — часть этого плана, как и грандиозный подарок на свадьбе отца, который должен впечатлить самого Ауле.

С холма Малекит указывает отцу на далёкое море и говорит о великом будущем нолдор за горизонтом, в Средиземье. Он говорит о возвращении на исконную родину, об освоении всего мира и создании новой, сильной империи под звёздами. Финвэ, слушая с грустью и серьёзностью, сомневается, напоминая об опасностях тех земель и спрашивая о цели такого исхода, когда в Валиноре уже обретена благодать. Малекит парирует, сравнивая Арду с домом, часть которого нужно восстановить, и намекает, что молодое поколение нолдор само захочет свершений и новых земель. Финвэ, хотя и не убеждён полностью, допускает, что если такие настроения станут народным чаянием, разговор будет продолжен. Он желает сыну удачи и спрашивает, явится ли тот на свадьбу. Малекит обещает быть с подарком.

После прощания Малекит размышляет, что одного народного авторитета для его планов мало. Ему нужны абсолютно преданные последователи, свой Клан, подобный ветеранам его прошлой жизни, и у него уже есть забавный для него самого способ этого добиться.